핵심요소
독서기록(Simple is Best)

핵심 요소
 1) 달력
 2) 감상 남기는 게시판(책 제목, 책 이미지, 작성날짜, 작성자, 제목 )
 3) 읽은 범위만 저장하는 게시판(책 제목, 책 이미지
 4) 범위 (페이지)), 
 5) 즐겨찾기 추가시 책 불러올 컬럼+읽은책, 읽고싶은책, 읽는중 책 등 구분할 컬럼
 6) 책장 (책장에 책 배치할 위치, 위치에 책 있으면 1 없으면0 등 컬럼)


1) DN을 모티브로 해서 만들기. 
2) 달력에 읽은 책 이미지 표시, 읽은 기록 남기기, 형식으로 밑에 있어서 선택한 내용만 입력해서 (압박 느끼게 하지 않기)
3) 감상과 기록을 나눠서 하는게 핵심. (기록을 안해도 되고, 감상을 안해도 되고 그건 선택의 자유)
4) 책장 서점처럼 목록을 쫙 / 읽고 싶은 책, 읽은 책, 등 클릭하면 기록으로 갈 수 있게 / 
5) 돌아가는 책장 생각해보자
		



	
통계 
핵심 요소
통계 방법은 많으나, 우리가 원하는 것은, 전문적인 것이 아니라 구현 가능하다는 것 만 보여주면 된다.

1) 장르 테이블(각 장르가 컬럼)
2) 각 책마다 구매 수량, 대여 수량, 읽은 수량, 완독률, 성별에 따른 통계 정보 등
3) 각 책에 대한 독서노트에 대해서 ㅋㅋㅋ가 많은 통계 (이거는 DB컬럼이 아니라 select로 구현)
4) 장르를 기준으로 추천( 고민 )
5) 해쉬태그 많은 종류(select로 구현)

1) 장르를 기준으로 추천해주기
2) 독서 량에 대한 통계가 있을 수 있고, 독서 질 적인 것에 대한 통계
3) 통계를 시각적으로(주간, 월간, 일간, 년간)
4) 재미로 보는 쓰잘대기없는 통계
5) ex 독서노트에 대해서 ㅋㅋㅋ가 많은것, 해쉬태그가 많은것 등
6) 내가 읽었던 책 바탕으로 추천

	
추천
각 아이디에 대해서 신뢰도를 부여해야 한다.
아이디의 컬럼에 신뢰도, 과거 책 추천 기록(DB에서 불러오기), 하트 개수, 구매한 책, 읽은 책, 선호도서, 대여기간, 구매여부, 추천 수



1) 실시간 톡처럼 뭘 보는지 좋을지 물어보기
2) 자기 기분을 올리면 책 추천 (신뢰도도 볼 수 있게)
3) 카카오톡 검색기능처럼 책을 검색해서 추천하는 식으로 하고, 추천 받은 사람은 추천한사람에게 하트를 줄 수 있다. 그 하트가 어떤 책에서 하트가 눌렸느냐를 베이스로 어떤 책을 추천했는지 데이터가 수집이 될 수 있을 것이다.
4) 구매한 책, 읽은 책, 선호도서를 바탕으로 추천
5) 책 자판기 처럼 아무 책 뽑기(랜덤, 대여)
6) 글귀가 랜덤으로 뽑기 ( 마음에 들면 이 책에서 글귀 더 뽑고, )
7) 책 표지 랜덤 뽑기

	
쇼핑       
쿠폰정보
도서 마다 적용될 쿠폰 번호체계 컬럼


1)  최상의 쿠폰조합 만들어 제공하기
2) 리디북스 모티브로
